## 面向对象

OOP？OOM？OOP即为我们说的面向对象的思想，而OOM是面向内存的思想，例如C语言就是OOM语言，它可以直接对我们的计算机内存进行操作，需要考虑内存的性能以及对象的回收。而像Java等都是面向对象的语言，只要关心对对象的操作，而内存的管理交给Jvm虚拟机。

面向对象可以理解为现实世界模型的自然延伸，是一种“万物皆为对象的编程”。在现实生活中。任何一个事物都可以归结为一个类事物，每一个个体都是一个类的实例。面向对象编程是以对象为核心，以消息为驱动，所以程序=对象+消息。面向对象的主要特性有封装、继承、多态。

### 封装

面向对象的封装就是将我们的程序模块化，对象化，好比我们可以将程序比作一个人，将人物的的一些特征属性（比如头，手，足），还有对属性的一写动作(吃喝拉撒)都放到一个类里，这就是封装。

//将人封装为一个类将名字、年龄、性别

```java
public class Person {
    private String name;
    private Long age;
    private char sex;
    private Double height;

    public void eat() {

    }

    public void drink() {

    }

    public void sleep() {

    }

    public void run() {

    }

    public String getName() {
        return name;
    }

    public void setName(String name) {
        this.name = name;
    }

    public Long getAge() {
        return age;
    }

    public void setAge(Long age) {
        this.age = age;
    }

    public char getSex() {
        return sex;
    }

    public void setSex(char sex) {
        this.sex = sex;
    }
    
    public char getHeight() {
        return height;
    }

    public void setHeight(char height) {
        this.height = height;
    }

}
```

### 继承

继承以人的角度来看的话，可以理解为一个对一个事物的延伸，进一步将一个事物的共有属性和行为进行抽象为父类，而继承他的子拥有父类的所有属性以及方法，可以对方法进行重写或者重载。

//例如学生和教师个体都继承人这个类，都有着人的特性。教师有自己的特性比如教书，学生也有自己的特性比如听课。

```java
public class Student extends Person{
    public void listen(){
        
    }
}

public class Teacher extends Person{

    public void teach(){

    }
}
```



### 多态

同一操作，作用于不同的对象，可以产生不同的结果，就是多态。通常来说多态都是指运行期的多态，即是动态绑定。

满足三个条件：

- 有类继承或接口实现
- 子类重写父类的方法
- 父类指向子类的实例。

例如，我们可以用人的类来创建出教师和学生不同的实例，来实现不同的实例方法。

```java
 public static void main(String[] args) {
        Person student = new Student();

        Person teacher = new Teacher();
        
        student.eat();
        teacher.eat();
    }

```

**以上便是面向对象编程的一个思想，是不是很简单呢？我是小小骚羊，一个生存在互联网的工具人，喜欢的我的就关注我哈！**

